아 으
[음악]
안녕하십니까 카톡에 영성 침이 상담 쓰 소장
홍성남 신부 입니다
자 비난 받는 것만큼 아픈데 또 있을까요
4 우리는 모두 다른 사람들로 더 비난받을 때 상처를 받습니다
당연한 일입니다 사람의 본성은 칭찬을 갈구하는 구조되어 있으니까
사람 마음은 다른 사람의 칭찬과 관심을 먹고 자랍니다
반대로 비난과 욕은 사람의 마음을 위축시키고 실패가 메 젖게 합니다
이런 부작용을 이미 아는 우리는 욕을 먹지 않게 해서 속마음을 곧잘
숨깁니다
의지 곧대로 말했다 한 비난을 받을 테니 말이죠 그래서 참 더 참 더
폭발 할까 폭발할 것 같다 싶을 땐 뒷전에서 요구하기도 하는 것입니다
그런데 다른 3급 또 비난 받는 것이 때로 마음 건강에 약이 되기도 한
더합니다
탄 빈 않은 내용들이 전혀 근거 없는 것이 아닐 때 그렇습니다
내가 하는 일이 누구의 마음도 다치게 하지 않고 만장일치로 이루어지는
이런 극히 통원비 자 내가 무엇을 하고자 할 때 혹시라도 간과한 것이
있다면
비난 형식의 충고를 통해서라도 바로잡는 것이 중요하겠죠
그런 비난은 당장에 마음은 살지라도 생산적인 결과로 이어집니다
나를 돌아보는 성수의 계기로 삼을 수 있다는 것입니다
또 비난은 자기 도취에 빠지는 것을 막아주는 효과 있습니다
자신이 아무리 겸손 화려해도 주위사람들이 다 좋다는 이야기만 하고
비난이나 충 부한 마디 하지 않는 뜸은 자기도취에 빠지기 쉽습니다
아울 로비 내는 사람의 마음을 강하게 합니다
비난은 강에 상류로 올라가려는 나를 거실로 흐름은 물과도 왔습니다
그 비난을 견디다 보면 마음이 더 강해지게 됩니다
이것은 고집스러운 오지는 벗고는 답니다
마음의 힘이 얼마나 강원 제는 비난받을 때 마음이 흔들리는 정도 알 수
있다고 합니다
b 라는 지나치면 독 이지만 적다 움을 약이 됩니다
남들로부터 욕먹지 않으려고 움츠리는 삶을 살지 마시기 바랍니다
내 마음은 어느 정돈 맷집을 좋다 꽂아 구한다면 가끔은 스스로 더마이
올라오는 것도 나쁘지 않습니다
도마 위에 선 마음은 십자가 영성 과 닮아 인지도 모릅니다
그렇다면 독이 되는 비난 혹은 비판 어떤 것일까요
영성과 들은 정도를 넘은 비난은 쓸모없는 것이라고 말합니다
지나친 비판은 사람이 사람에게 방어막을 치게 만듭니다
자신의 마음을 있는 그대로 설명하기 보다는 자신을 정도 하도록 안간힘을
쓰게 만든다는 것이죠
이런 이유 때문에 친 아침 비난과 비판 위험한 것입니다
서로의 자존감 의 상처를 입히는 것은 물론 스스로의 자신감의 손상 되며
상대방에 대한 원앙 까지 불러일으키기 때문입니다
미국 심약자 스키너는 착한 행동 에테 칭찬을 들은 동물들은
나쁜 행동에 대해 벌을 받은 동물보다 훨씬 더 빨리 배우고 영예 진다 고
말했습니다
사람도 마찬가지 5 캐나다의 4분 벽 짜 한스 슬리 에는
우리는 동의를 갈망하는 것 만큼 비난을 두려 한다 라고 말했습니다
사람은 감정적인 창조물이 다 창조물이 입니다
때로는 판결에 움직이고 자존심과 허영심에 지배를 받기도 합니다
상대방에 도움 밑에는 긍정적인 비난도 비판의 약이 되지만
마음에 상처만 을 남기는 비난과 비판은 병이 된다는 사실을 잊어서는 안
될 것입니다
시인성 봉인 이미 전해드리는 시위를
전 물로 드립니다
싸 n 비밀이라도 하십시오
이혼 나의 과녁 활 쉬는 당겨져 없고 빗나가지 않게 도와 주십시오
이문 나의 산 비탈 오를 때 숲의 당신 컴 뭐 설대 남문리 핏 은 끓이게
하셨어요
이문 나의 샘 우정 커져 있으면 내 마음이 겸 안에 차 있으며
물맛이 편 했음은 위산에 지도 있음을 알게 하소서
십자가는 나의 탈 굳이 나를 싣고 인맥의 갑니다
기꺼이 지구 하게 되었어 이문 나의 무덤 마지막 날에 내가 묻힐 것 주님
어서 컷 음각이 안 썼어
과목들이 없이 다 좀 하셔 아느냐
성부와 성자 성령께 설 우리 교우들에게 축복을 내릴 시 오일이 머물게
하소서 아멘
홍성남 신부 것입니다